## Реализации miniML коммитить сюда

Придумайте на двоих уникальное название дирекории и создавайте там проект с уникальным называнием.
Запишитесь в [/pairing.md](/pairing.md), чтобы я не забыл кто есть кто. (В коммит припишите `[skip ci]`, чтобы он не пытался запускать CI.)


### Зачача на допуск к экзамену

Выдается на двоих и сдается частями в виде PR в этот репо. Разумеется, там должно быть адекватное покрытие тестами,
более-менее документация,
использование линтера
и нормальный функциональный код (на OCaml/Haskell).

### Описание задач

Уже новые, 2025 года: [/tasks.md](/tasks.md)

### Описание MiniML (образца 2024 года)

1. Целые числа, булевы значения и сравнения чисел и прочая арифметика
   1. Идентификаторы должны быть как в OCaml, запрещено резервировать какие-то имена, чтобы их порождать по ходу дела.
1. Парсер должен работать шустро, а не парсить объявления факториала 10 секунд
1. К идентификатором разрешено приписывать типы явно: `fun (x: int) (xs: _ list) -> ...`
1. В процессе построения ANF должно быть адекватным. Стоит его распечатывать обратно в исходный синтаксис, и проверять, что типы (не) разъехались.
1. Рекурсивные функции на верхнем уровне (в компиляторе назвается structure_item).
   1. Разрешено ыпереопределять операторы как функции: `let (+) = ...`
   1. First-class функции, в том числе с частичным примерением и взаимной рекурсией.
      1. Вызовы функций должны быть efficient: если 3-арная функция вызывается от трёх аргументов, то нельзя делать 3 частичных применения под одному аргументу.
      1. Взаимная рекурсия через `let rec ... and ...`. Делать `let ... and ...` без `rec` --- не надо
   1. Вложенные let-определения
   1. Не должно быть никакого ограничения сверху на количество аргументов у функций.
      1. В том году бойцы нагенерили большой switch на 100 арностей функций, а в случае >100 --- рантайм падал. **так делать не надо**
1. Сопоставление с образцом для кортежей и списков
   1. Полноценные алгебраические типы в 2024 не обязательно
1. Рантайм: печать чисел, примитивы частичного применения и сборки мусора.
   1. Примитивы для сравнения чисел уже есть встроенные в RISC-V и LLVM. Пихать это в рантайм запрещено и нельзя
   1. libffi забанен
1. Должны обрабатываться ошибки в процессе компиляции: компилятор не должен крешиться.
1. Что-нибудь ещё, что я забыл :)

### В директории demo --- рыба

Сделайте поддиректорию для своего языка с помощью `NEW_NAME=CringeML make copy_template`.

В `manytests` --- тесты.
Стоит сделать символическую ссылку на них у себя, и тестировать на этом коде свой компилятор.
Когда буду находить особую ересь в решениях --- буду добавлять новые тесты.

### Доклады

???
